PRIEŠ 3 ŠIMTMEČIUS
pirmosios supergalių
turinčios būtybės – METAŽMONĖS –
pasirodė Žemėje ir pradėjo naują
DIEVŲ IR MONSTRŲ erą.
PRIEŠ 3 DEŠIMTMEČIUS
į Žemę kosminiu laivu buvo išsiųstas
nežemiškas kūdikis,
kurį įsivaikino Kanzaso ūkininkai.
PRIEŠ 3 METUS
kūdikis, kuris dabar jau suaugęs,
pasiskelbė SUPERMENU –
galingiausiu iš visų metažmonių.
PRIEŠ 3 SAVAITES
Supermenas neleido BORAVIJAI
įsiveržti į DŽARHANPURĄ,
sukeldamas nesantaiką visame pasaulyje.
PRIEŠ 3 VALANDAS
metažmogus BORAVIJOS KŪJIS
užpuolė Supermeną METROPOLYJE.
PRIEŠ 3 MINUTES
Supermenas pirmą kartą pralaimėjo kovą.
Liaukis.
Ne, Kriptai.
Kriptai.
Nunešk mane namo.
Namo.
Kriptai.
Supermene!
Ačiū.
Galite nedėkoti, pone,
nes mes to neįvertinsime.
Mes neturime sąmonės ar panašiai.
Esame tik įrenginiai, pasiruošę tarnauti.
Susipažinkite su Dvylikta. Ji nauja.
Labas.
Jis į mane pažiūrėjo.
Kad nusiramintumėte,
įjungsiu jūsų tėvų žinutę.
Ačiū.
Žinutė jį nuramina.
Žinutė buvo apgadinta
skrydžio iš Kriptono į Žemę metu.
Bet ten buvo...
„Mylime tave labiau už dangų, mūsų sūnau.
Mylime tave labiau už žemę.“
„Mylime tave labiau už žemę.“
„Mūsų mylimų namų
netrukus amžiams neliks.
Tačiau viltis gaivina mūsų širdis,
ir ta viltis esi tu, Kal-Elai.
Išnaršėme visą visatą, ieškodami namų,
kur galėtum padaryti daugiausiai gero...
ir įgyvendinti Kriptono tiesą.
- Ta vieta yra Žemė.“
-„Ta vieta yra Žemė.“
Likusi žinutės dalis prarasta.
Keturiolika sulaužytų kaulų.
Pažeista šlapimo pūslė, inkstai,
storoji žarna, plaučiai.
Mūsų vargšas Supermenas.
Su sveika doze geltonos saulės
tuojau pastatysime jį ant kojų.
Inžiniere, kalbėk.
Jis nusileido kažkur netoli čia.
Nematau, kur.
Tai ieškok.
Po šimts.
Pone, jūsų sveikata atstatyta tik 83 %.
Dar turite ilsėtis.
Negaliu, Ketvirtasis.
Turiu grįžti ir kautis.
Bet tas Kūjis ką tik
jums kaip reikiant išvelėjo šonus.
Pone?
Kas čia?
Kriptai!
Kurių galų? Maniau...
Sunaikinai visą...
Supermeno robotai,
liepiau nenuleisti nuo jo akių.
Mes maitiname keturkojį,
bet jis nevaldomas.
Ir jis supranta,
kad nesame iš kraujo ir mėsos,
ir mums tikrai neskaudės širdies,
jei jis nusibaigs.
Liaukis, Kriptai, palik.
Liaukis.
Kriptai! Liaukis.
Sėsk. Būk.
Ateivis jau grįžta atgal.
SUPERMENAS
Jūsų Supermenas jus apleido!
Boravijos žmonės nesitaikstys,
jei jis kišis į mūsų reikalus.
Pagreitinkite portalus.
Paruošti ir paleisti.
Liko dešimt sekundžių, skaičiuojam.
- Pasiruoškite, jungiamės.
- 10, 9,
- 8, 7, 6...
- Bravo, kuo tau kliūna darbuotojai?
- Aš viduje, Lari. Aukų nėra.
- ...5, 4...
- Negali visur sektis.
- ...3, 2, 1.
Matau taikinį.
Jis sugrįžo.
- Ties penkta valanda.
- Supratau.
12C.
18A.
34B.
98Z.
8H.
74D.
44T!
„MALIO FALAFELIAI“
Redži, gali pažiūrėti?
Taip.
Taip!
Atrodo, jis žino kiekvieną
Supermeno judesį dar prieš jį.
Žino. Jis daugybę metų jį studijavo.
Jis išmoko virš 2 500 kovos judesių
bet kuriai situacijai.
Supermene!
Bravo, turit jį?
VAIRUOTOJO PAŽYMĖJIMAS
MALIKAS ALI
Malikas Ali, vietinis.
Leksai, susisiekėme su Inžiniere.
Taikinys atvedė mus į ledo pilį.
Gandai buvo teisingi.
Neįsivaizduoju,
kaip to daikto niekas nepastebėjo.
STRUKTŪRA GRIMZTA
60 METRŲ
Mierda.
Ryšys iš antro į pirmą.
Hijo de...
Leksai, visa struktūra nugrimzdo į ledą.
Gavome, ko reikėjo. Grįžk į bazę.
Galiu prasigręžti, Leksai.
Savo išdidumą tau teks padėti į šalį,
Andžela. Ačiū.
Mums reikės daugiau nei tavęs,
kai įeisime.
Ryšys iš pirmo į antrą.
Padarėme, ką turime padaryti. Užbaik.
Jungtinės Valstijos ir toliau jaus
Boravijos Kūjo įniršį.
Čia aš, Malis.
Kartą daviau tau falafelį už dyką,
kai išgelbėjai moterį,
kad jos nesuvažinėtų taksi.
Tu sveikas, Supermene?
Mali, turi dingti iš čia. Čia nesaugu.
Daug kartų mus išgelbėjai.
Dabar atėjo mūsų eilė.
Paskutinis įspėjimas tau.
Galbūt nereikėjo imtis Džarhanpuro,
Supermene.
Nepriekaištinga, žmonės.
Šauniai padirbėta!
Išjunkite visus portalus.
- Ultramenas sugrįžo.
- Ultramenas!
Ultramene! Puikiai pasirodei.
Atleiskite. Labai atsiprašau.
Atsiprašau.
- Labas rytas, Ninai.
- Labas rytas, Klarkai.
„BORAVOS KŪJIS“ SUKĖLĖ SUMAIŠTĮ
MIESTO CENTRE
Ar neišrinktieji metažmonės įsivaizduoja,
kad gali vadovauti tarptautinei politikai?
Tai siaubinga.
Svarbi istorija.
Įdėk pirmojo puslapio viršuje.
Štai kur jį spausdinsime.
Vėl pavėlavai, Kentai.
Atsiprašau, Peri.
Sveikas, nevykėli.
Sveikas, Styvai.
Kodėl tau nepatinka prieveiksmiai, Kentai?
Kaip mums žinoti, kaip jaustis,
perskaičius šituos paistalus?
Sporto žurnalistikoje sakinys yra
pažymimieji žodžiai.
- Labas, mama.
-„Mama!“
Sveikas, Klarkai!
Mudu su tėčiu tik norėjome paskambinti
ir pasveikinti, kad tavo straipsnį
išspausdino pirmajame puslapyje.
Tai daug reiškia!
Paklausk mamos,
ar neiškepė kokio partrenkto žvėrelio.
- Užsičiaupk, Styvai.
- Oposumo ar vėdarų...
Kas ten, Klarkai?
Atleisk, mama, užimta diena.
Kas yra vėdarai?
Vėdarai yra žarnos.
Ačiū, Kete. Skaitai tą šlamštą?
Man labai patiko, Klarkai.
„Patiko“?
Taip! Pirmas puslapis! Šaunu!
Nenorime tavęs užlaikyti, bet...
norėjome pasveikinti
ir pasakyti,
kad galvojame apie tave, Klarkai.
Senokai matėmės.
Pasakyk jam, kad neužmirštų mūsų.
Tėtis sako: „Neužmiršk mūsų.“
Aš... Taip, girdėjau, ką jis sakė, mama.
Taip, gerai, turiu bėgti.
Gerai. Myliu tave.
Tai tas bičas atskrido į miesto centrą
ir ėmė puldinėti žmones,
kad pasirodytų Supermenas?
Taip. Viskas parašyta mano straipsnyje.
Tuomet turėčiau perskaityti
visą straipsnį, Klarkai.
Dėl žinių verta daug ką paaukoti.
- Bet ne tai.
- Labai juokinga, Luisa.
Dieve mano. Jis toks gražus.
22 žmonės ligoninėje,
turtui padaryta žala viršija 20 mln.
- Verčia stebėtis.
- Dėl ko?
Kad ir koks būtų kietas,
Supermenas galbūt gerai neapgalvojo
Boravijos padarinių.
Jei tas bičas apskritai iš Boravijos.
Ką nori pasakyti?
Jo vardas „Boravijos Kūjis“.
Taip, abejoju,
kad jo tėvai davė jam tokį vardą, Džimi.
Neįsivaizduojame, koks buvo jo tikslas.
Akivaizdu, kad jo tikslas buvo
išspardyti Supermenui subinę.
Nepasakyčiau, kad išspardė.
Stiprokai išspardė.
Parodykite man! Parodykite,
kaip Boravija susijusi su tuo „Kūju“!
Supermenas sakė, kad Kūjis galbūt
tik mėgdžioja boravietišką akcentą.
Supermenas taip sakė?
Ėmiau iš jo interviu po įvykio.
Puikus vyrukas.
Įdomu, kad tu vis imi interviu
iš Supermeno, Klarkai.
Tokia yra gera žurnalistika, Luisa.
30 metų
Boravijos ir Jungtinių Valstijų santykiai
buvo tvirti kaip geležis,
kol nepasirodė Supermenas.
Draugai, jūs matote
galingiausią būtybę Žemėje –
Ultrameną.
Tu sukūrei šį žmogų?
Pažvelkite. Inžinierė.
Buvusi specialioji agentė,
kurios kraujyje teka
mikroskopiniai įrenginiai „nanitai“,
kuriuos ji gali paversti bet kokia
įsivaizduojama forma.
Ir, žinoma, esate girdėję apie mano
skraidančius šarvuočius Raptorius.
Visi jie yra „Budėtojai“ –
nesustabdoma jėga.
BUDĖTOJAI
Jie atrems bet kokią grėsmę
iš kitų pasaulių.
Tai nori, kad Gynybos departamentas
samdytų tavo metažmones,
kad šie įveiktų kriptoniečius?
Po to, kai Supermenas taip žiauriai
pasielgė su Boravijos sąjungininkais,
manau, vertėtų apsvarstyti.
Mėlynasis Dičkis sustabdė karą.
Naivus, galbūt,
bet vedinas gerų ketinimų.
Nežinau, kokie yra
neprižiūrimos gesinimo žarnos ketinimai,
generole Flagai.
Tik stengiuosi nesušlapti.
Pone Liutorai...
Nuginkluojanti direktorė Krolė.
Per pastaruosius dvejus metus,
Boravija iš „LuthorCorp“
įsigijo ginklų,
kurių vertė – 80 mlrd. dolerių.
- Ir?
- Niekas kitas be jūsų
nepasipelnys daugiau
iš karo su Boravija ir Džarhanpuru.
Cinikas sakytų, kad Supermeno pašalinimas
labai padėtų verslui.
Labiausiai verslui kenkia mirtys.
Ir giliai širdyje jaučiu,
kad visi link ten ir einame,
turėdami įsisiautėjusį kriptonietį.
Tai uždarysime visus metažmones?
Kiti metažmonės nelaksto kaip akis išdegę
ir nesikiša į užsienio politiką.
Jie neturi... aš turiu įrodymų...
slaptų būstinių Aktarktidoje,
kas pažeidžia 12 tarptautinių sutarčių.
Ir jie nėra ateiviai.
Ar to neužtenka,
kad Budėtojai bent jau
atvestų kriptonietį apklausai?
Pripažinsiu, nesijaučiu saugiai,
kai tokia pavojinga būtybė iš kitos
planetos kaip jis vaikšto laisvėje.
Tačiau bendras vaizdas?
Supermenas – populiarus.
Kasdien vis mažiau,
rodo pokalbiai internete.
Nekalbant apie potencialią riziką,
kad nesugebėsime jo sulaikyti.
Užtikrinu jus, sekretoriau,
galime jį sulaikyti.
Taip jie turi tą...
Kaip vadinama ta medžiaga?
Kriptonitu.
Ta medžiaga jį žudo, taip?
Kiek žinome, planetoje jos nelikę.
Tą irgi galiu apeiti.
Žinote, ką? Nesvarbu, Leksai.
Nes be tvirtų įrodymų,
kad kėslai buvo pikti,
rizikuoti neverta.
Ką čia veiki?
Prieš 3 mėn. įvyko
pirmasis mūsų pasimatymas.
Taigi, noriu atšvęsti
ir gaminu tavo mėgstamiausią patiekalą –
pusryčius vakarienei.
Čia tavo mėgstamiausias.
Tu dievini pusryčius.
Taip, pusryčiams.
Tu mėgsti juos valgyti vakarienei.
- Kas?
- Šiandien buvo labai juokinga.
- Žiauriai juokinga,
tos diskusijos.
Pasakei, kad mano straipsnis – nesąmonė.
Džimis patikėjo.
Aš neapsimečiau, Klarkai.
Jei toliau nuolat imsi interviu iš savęs,
žmonės galiausiai supras.
Bet akiniai.
Taip, su jais amžinai neapkvailinsi.
Ir etiniu požiūriu tie interviu
yra labai problematiški.
Juk tu žinai klausimus iš anksto.
Gerai, tuomet leisiu tau.
Beveik neabejoju, kad tau nepatiks.
Nagi, Luisa. Pažįstu žiniasklaidą.
Galiu susidoroti su bet kokiu klausimu.
Tu rimtai kalbi?
Taip.
Leisi paimti iš tavęs
kaip Supermeno interviu?
Žinoma.
Tai gal dabar?
ĮRAŠINĖJAMA...
Pasiruošęs?
Pirmyn, Kronkaitai.
Supermene.
Panele Lein.
Pastaruoju metu
sulaukėte daug kritikos...
- Nežinau, ar tikrai daug, bet...
- Tikrai daug.
Šiandien Gynybos sekretorius
pasakė, kad ketina
ištirti jūsų veiksmus Boravijoje.
Jums... juokinga?
Juokinga ne tiesiogine prasme...
Liaukitės. Mano veiksmus?
Aš nutraukiau karą.
Galbūt.
Ne „galbūt“. Aš tą padariau.
Gerai. Kaip?
Boravija įsiveržė į Džarhanpurą,
tada pasirodžiau aš ir pasakiau,
kad taip negalima.
Ir?
Suplojau kelis tankus ir panašiai,
kelis lėktuvus ir dar kažką.
Nebuvo nei aukų, nei rimtų sužeidimų.
Ar bendravote su Boravijos prezidentu
Vasilu Gurku?
Labai nedaug.
Ką reiškia „labai nedaug“?
Tai buvo tik tarp mūsų.
Viskas įrašinėjama.
Taip, bet tas pokalbis
buvo tarp mudviejų.
Taip, ir aš užduočiau tą klausimą,
net žinodama atsakymą.
- Tikrai?
- Tikrai.
Sustabdęs karą...
nuvykau pas Gurką.
Kur?
Į Lučebiko sostinę, prie Karališkųjų rūmų.
Ir?
Pasiprašiau privačios audiencijos
pas Gurką.
Kaip?
Išskraidinau jį į dykumą ir...
Ir...
Ir pastačiau jį prie kaktuso.
Kaktuso?
Pakankinti?
Ne. Ne pakankinti.
Jo spygliai nebuvo... nė tokio ilgio.
Ką pasakėte?
Pasakiau jam, kad jei dar kartą
pagrasins Džarhanpurui,
jam teks susidurti su manimi.
Ką konkrečiai turėjote galvoje?
Kad jei taip nutiks,
mes rimčiau pasikalbėsime, tik tiek.
Rimčiau, negu būti įmestam į kaktusus?
Gurkas ketino žudyti žmones.
Rodos, pamirštate, kad...
Taigi, iš esmės,
jūs nelegaliai patekote į šalį,
stipriai įkaitusioje
geopolitinėje situacijoje...
- Palaukite sekundėlę.
- ...padėjote tautai, džarhanpurams,
kurie istoriškai nėra
- JAV draugai...
- Džarhanpuras pasikeitė.
...prieš tautą, kuri yra mūsų sąjungininkė,
ir dar pagrasinote nužudyti
valstybės vadovą.
Pirmiausia, nesvarbu,
ar Džarhanpuras yra tobula šalis,
jokia kita tauta
neturi teisės į ją įsiveržti.
Taip, bet Boravijos valdžia
įsivaizduoja, kad išlaisvina
džarhanpuriečius iš tironiško režimo.
- Taip, bet jūs žinote, kad tai kvaila.
- Žinau?
Tą sako būtent Boravijos valdžia?
Na jau!
- Viskas įrašinėjama, Supermene.
- Dabar... Ne. Matot...
Elgiesi nesąžiningai, Luisa.
Kodėl nesąžiningai?
- Ką tu?.. Liaukis.
- Kur mygtukas?
Elgiesi nesąžiningai,
nes, kaip ir aš, žinai,
kad Boravijos ketinimai tikrai nėra geri.
Labai tikėtina, bet ar tikrai tą žinau?
Nežinau.
Galime tęsti?
Taip, puiku.
- Aš ne... Tu.
- Aš...
Manai, viskas gerai?
Ar aš manau, kad viskas gerai?
Manau, kad šauniai darbuojuosi.
Supermene, ar pasikonsultavote
su prezidentu
prieš kirsdamas Boravijos oro erdvę?
- Ne.
- Gynybos sekretoriumi?
- Kitu JAV pareigūnu,
prieš paimdamas viską į savo rankas
ir vienašališkai nuspręsdamas,
kaip tvarkytis
- šioje subtilioje situacijoje?
- Gurkas ir jo galvažudžiai
ketino žudyti žmones.
Taip, bet tai, jog elgėtės
- kaip JAV atstovas...
- Niekieno atstovas...
- ...sukels dar daugiau problemų.
- ...tik sau...
- Daugiau nei karas, kuris tęsėsi...
- ...sau ir...
- ...nuo 12 iki 24 valandų...
- ...ir dariau gerą darbą.
...ir tik pakeitėte
vieną tironišką režimą kitu?
Tikrai taip manai?
Ne iš manęs ima interviu,
Supermene, bet...
man kyla klausimų.
Taip, aš irgi kelčiau klausimų
tokioje situacijoje,
paklausčiau savęs
ir pagalvočiau apie pasekmes.
Žmonės būtų žuvę!
Gerai, jei galima, norėčiau pakeisti temą.
Gerai.
Pastaruoju metu sulaukėte
daug dėmesio socialiniuose tinkluose.
Aš jų neskaitau.
Supermenas neturi laiko asmenukėms.
Naudojate trečią asmenį?
Ėmėte kalbėti apie save trečiu asmeniu?
Ne, tik sugalvojau kai ką,
ką ketinu panaudoti kitame savo interviu.
Pokalbis įrašinėjamas, Supermene.
Gerai, tik ne ta dalis, kur tą pasakiau.
- Taip, ta dalis.
- Ne, ta dalis buvo atskira.
Ta dalis neskelbtina.
Pasakyti „neskelbtina“ reikia prieš tai,
ne po to.
Kodėl taip elgiesi?
Puiku, nerašysiu, kad laisvalaikį leidi
kurdamas skambias frazes.
Kurios, beje, yra siaubingos.
- Socialiniai tinklai.
- Taip.
Kaip žinote, o gal ir ne,
nes teigiate, jog neskaitote tų dalykų...
Labai retai.
Galbūt kartais žmonės
pastebi, kad skaitote
ir atrodote labai nuliūdęs.
Šito negali panaudoti.
Žmonėms socialiniuose tinkluose
kyla įtarimų, nes esate...
ateivis, ar ne?
Taip.
Apie tai atvirai pasakiau.
Nuo pat pradžių.
Esu kilęs iš Kriptono planetos.
- Aišku.
- Kurios, beje, nebėra.
Ji sunaikinta.
Drauge su visa mano istorija.
Mano tėvais.
Atsiuntė mane čia dar kūdikį,
kad išgelbėtų gyvybę.
Čia, tai kur?
Šito nesakysiu. Žinote, kad nesakysiu.
Gerai.
Ką žinote apie savo biologinius tėvus?
Tik tiek, kad atsiuntė mane čia,
kad tarnaučiau žmonijai...
ir padėčiau pasauliui tapti geresne vieta.
Jie taip sakė?
Taip.
Drauge jie atsiuntė žinutę.
Dėl tos žinutės ir darau tai, ką darau.
Branginu ją labiau už viską.
Nes dabar suprantate,
kad yra labai daug žmonių, kurie galvoja,
jog turite nedorų kėslų.
Grotažymė Superšnipas.
Grotažymė Superšūdas.
Superšūdas? Na jau, Luisa!
Juk žinai, kad jis mane ypač erzina!
Viskas įrašinėjama, Klarkai!
Aš neišsigalvoju.
Taip rašo žmonės internete.
Jau eisiu.
- Tikrai?
- Taip.
Na jau, Klarkai. Nedaryk taip.
Aš nieko nedarau.
Ne? Ne tu renkiesi daiktus
ir išeini iš interviu?
Neišeinu iš interviu,
- jau vėlu...
- Ne, tą darai
- kaskart, kai kyla konfliktas.
- Aš nieko nedarau.
Tu įniršti. Raukaisi. O vėliau
- apsimeti, kad viskas gerai.
- Nepykstu.
Viskas gerai.
Klausyk,
daviau tau gražų ir ilgą interviu.
Beje, ilgesnį nei kada esu davęs sau.
Žinai, kiek laiko truko
tavo įsivaizduojami interviu su savimi?
Gali išmatuoti?
Turi daug geros medžiagos.
Kai ko naudoti negali.
Puikiai žinau.
Žinojau, kad nieko neišeis.
Kaip tą suprasti?
Luisa?
- Kaip suprasti?
- Nieko, tik...
Sakiau, kad nemoku palaikyti santykių.
Gerai.
Tikroji Antarktida!
Kietai!
Ji buvo štai ten.
Bet kaip mes ten pateksime?
Ak, jūs mažatikiai.
Nieko sau!
Dieve mano!
Supermene, aš prevenciškai
uždėjau raminančią...
Vaje. Atsiprašau, bet čia eiti negalima.
Palaukite. Ar galime pasikalbėti...
To ir atėjome.
Tikėkimės, rasime kažką,
kas padės įtikinti generolą,
kad reikia nedelsiant imtis veiksmų
dėl Supermeno.
Negaliu pakęsti metažmonių,
bet jis dar blogesnis.
Super... žmogus.
Jis – ne žmogus. Jis – daiktas.
Daiktas, su pasipūtėliška šypsena
ir kvaila apranga,
kažkaip tapęs viso pasaulio
dėmesio centru.
Po jo pasirodymo viskas pasikeitė į bloga.
Suprantu, Leksai.
Paaukojau savo žmogiškumą,
kad padėčiau jo atsikratyti.
Gali patekti į vidų?
Gali užtrukti.
Kas, jei pasirodys kriptonietis?
Nesijaudink.
Pasistengsiu... nukreipti dėmesį.
VIČENZO
MEISTRO PASLAUGOS
PAVOJINGA
NEASIARTINKITE
Kas?
Ta žinutė...
nuo jo tėvų.
Ji apgadinta, bet yra daugiau.
Tai...
Galiu atkurti likusią dalį.
Pavyko!
Išleisk!
Labai jau prastas dėmesio nukreipimas.
Suveiks.
Eik! Mikliai!
Eik! Dink iš čia!
Pirmą kartą milžiniškas gyvūnas
pastebėtas anksti ryte
„Jitters“ kavinėje,
maždaug 2 metrų ūgio,
tačiau, panašu, jis auga.
Visi sveiki?
Bičiuli. Žiūrėk čia.
Ponia, kvėpuokite giliai ir lėtai.
Viskas bus gerai.
Visi išeikite.
Jis toks šykštus, koktu.
Supranti, ką noriu pasakyti?
Perka bilietus į koncertą
už 1 000 dolerių...
Pagaliau truputis gerų žinių
šio ryto chaose.
Ką tik pasirodė „Teisingumo gauja“.
Žaliasis Žibintas, mergina Vanagė
ir ponas Nuostabusis.
Juos remia „LordTech“ korporacija.
Čiupkit jį!
Ei!
Šalia!
- Kokia situacija?
- Oda kieta, bet jis nestabilus.
Mėginu surasti būdą
ištraukti jį iš čia gyvą.
Nugabenti ten, kur galėtume jį ištirti.
- Na jau.
- Kas?
Taikyt jam į akis!
Mano kelis!
Gajau, padėk!
Pasiuvau milžiniškas virtuvės pirštines!
Nuostabu, asile!
Mane tuojau mirtinai užmirksės!
Nagi, atsargiau!
Vaje! Tikrai turi būti geresnis būdas.
Na jau.
SVARBIOS ŽINIOS
METAŽMONĖS NUDĖJO DAIKTĄ
Valdžia tikina,
kad negauta pranešimų apie žuvusius,
ir dėkoti turime
mūsų Metropolio didvyriui Supermenui,
tačiau turtui padaryta
milijoninė žala. Miesto atstovai...
Kaip tau sekasi su tuo vyruku?
Sakei, kad nesi tikra.
Taip. Jis...
truputį keistas.
Monstro kepsniai, ką?
Tikėjausi jį sučiupti ir uždaryti
į tarpgalaktinį zoologijos sodą arba...
bent jau pritaikyti
mažiau skausmingą eutanaziją.
Na jau, brolau. Nebūk toks lepšis.
Dar viena diena
„Teisingumo gaujos“ gyvenime!
Pavadinimą dar šlifuojame.
Tačiau labai gali būti,
kad jis toks ir liks.
Bet greičiausiai ne.
Bet labai gali būti. Žodžiu...
Tu sveika? Visi sveiki?
Norėčiau padėkoti
„LordTech Industries“ vardu
už galimybę...
Kodėl niekas neploja?
SUPERMENO MISIJA – SUNAIKINTI MUS
Ateik čia.
Visiška nesąmonė.
- Jie neklysta?
- O, ne.
Tikrai labai neramu, Leksai.
28 geriausi pasaulio lingvistai
patvirtino vertimą,
o 30 geriausių teismo kompiuterių technikų
patvirtino įrašo validumą.
Yra šansų, kad jie apsiriko?
Deja, ne.
- Turite įrašą?
- Taip.
Pažiūrėkime.
Mylime tave labiau už dangų, mūsų sūnau.
Mylime tave labiau už žemę.
Mūsų mylimų namų
netrukus amžiams neliks.
Bet viltis gaivina mūsų širdis,
ir ta viltis esi tu, Kal-Elai.
Išnaršėme visą visatą, ieškodami namų,
kur galėtum padaryti daugiausiai gero.
Ir įgyvendinti Kriptono tiesą.
Ta vieta yra Žemė.
Nesuprantu. Kas čia negerai?
Žmonės ten kvailoki
ir siaubingai pasimetę.
Silpni protu, dvasia ir kūnu.
Planetą vienašališkai valdys
paskutinis Kriptono sūnus.
Nužudyk visus,
negalinčius ar nenorinčius
tarnauti tau, Kal-Elai.
Turėk tiek žmonų, kiek gali,
kad tavo genai ir Kriptono galia
bei palikimas
gyvuotų šioje naujoje zonoje.
Leisk tavimi didžiuotis, mylimas sūnau.
Valdyk be gailesčio.
O kaip tie gražūs dalykai,
kuriuos Supermenas darė metų metus
ir išgelbėjo galybę gyvybių?
Ne. Jis mus prižiūri.
Kad būtume užliūliuoti,
ir jis galėtų valdyti be pasipriešinimo,
tiesdamas kelią savo galingiems
palikuonims, kurie valdys Žemę.
Aš šito neleisiu.
O jūs?
Atrodote nuliūdęs.
Aš...
Bijau.
Pripažįstu, aš bijau.
Nes kas žino, kokio dydžio
jau yra jo slaptas haremas?
Po velnių, ne!
Įleiskite mane! Aš nejuokauju!
- Biče, turi slaptą haremą?
- Ne, Gajau, aišku, kad neturiu haremo.
Jei toje žinutėje yra nors lašas tiesos,
esi būtent toks pavojingas ateivis,
nuo kurių man
„Žaliojo Žibinto korpusas“
liepė saugoti šią planetą.
Atstok, Gajau.
Pirmyn, Mėlynasis Dički.
Gajau, atsipalaiduok.
Ar žinutė buvo tikra, ar ne?
Pirmoji pusė. Pirmoji pusė... tikra.
Antroji pusė buvo pažeista
kelionės iš Kriptono į Žemę metu.
Ji tikrai suklastota.
Negali būti, Klarkai.
Pažįstu tuos teismo specialistus.
Jie nesakys, kad viskas teisėta,
jei nebus tuo tikri.
Man labai gaila,
bet žinutė be abejo tikra.
Iš kur jie gavo įrašą?
Ketinate iškviesti Supermeną apklausai?
Kalbame su prezidentu
ir peržiūrime variantus.
- Atsiprašau, turiu eiti, panele Lein.
- O jei tą darytumėte...
- Tu tuo tiki?
- Iš Liutoro visko galima tikėtis, Rikai.
Tačiau žinutė autentiška.
Jei kriptonietis kelia grėsmę,
turime veikti.
Buvau didelis Supermeno gerbėjas.
Visą laiką palaikiau jį internete
ir panašiai, bet dabar?
- Tikiuosi, supus pragare.
- Man vienodai. Eik ten!
Gauk man nuotraukų. Turime terminą!
- Kur jis? Tučtuojau ateik!
- Nevadink manęs Vadu.
Gerai. Aš padarysiu savo darbą.
Nenuostabu, kad kriptonietis sutrukdė
Boravijos interesams.
Boravija nori išgelbėti
Džarhanpuro žmones.
O Supermenas nori juos pavergti!
BORAVIJOS VADOVAS
SMERKIA SUPERMENĄ
Be to, iš to, ką girdėjau,
Boravijos moterys
jam pačios patraukliausios,
jis nori įtraukti jas
į savo slaptą haremą.
Turiu klausimą, prezidente Gurkai.
Ačiū.
Geriau nė negalėjo būti, pone prezidente!
Buvote toks gražus ir dinamiškas!
Nuostabu!
Labai gražus!
Eikite! Palikite mane ramybėje!
Mums pavyko, Leksai!
Neskubėčiau švęsti, kol ateivis dar čia.
Štai. Atnešiau spurgą.
Iš „Spurgos skylės“.
Nauja spurginė ne kur kitur, o Park Ridže.
Suklastota žinutė, genialu.
Ji ne suklastota.
Jis atvyko mūsų nužudyti. Taip ir žinojau!
Supermeno tvirtovėje
tikėjausi sužinoti, kaip jį sunaikinti.
Kad būčiau žinojęs,
kad jo paties tėvai tą pasakys.
Ar ne? Taip.
Svarsčiau tokią atidaryti
savo Džarhanpuro pusėje.
Ketvirtasis.
Kas nutiko?
Mėginau apsaugoti Supermeną.
Kaip Liutoras čia pateko?
Jis susietas su mano DNR.
Privalau saugoti Supermeną.
Ketvirtasis.
Man labai gaila...
drauge.
Kriptai?
Kriptai!
Taip, tai taps...
Leksai, mėginau jį sustabdyti.
Viskas gerai, Heter.
Supermene, pagaliau susitikome.
- Norėtum kavos ar arbatos?
- Kur šuo?
Šuo?
Šuo, Liutorai! Tu paėmei šunį!
Teisingai, Yva, transliuok viską.
Kur šuo?
Neįsivaizduoju, apie ką kalbi.
Jis – tik šuo.
Nežinau, apie kokį šunį kalbi.
Bjaurų šunį su apsiaustu?
Ką pasakei?
Nieko nesakiau.
Girdėjai, ką jis pasakė!
Girdėjote! Jis jį paėmė!
Man atrodo,
kad vienintelis pasiutęs gyvūnas čia
yra Supermenas.
Po to, kai buvo atskleistas
didysis kriptoniečių planas,
jis visiškai nebesivaldo.
Turi minčių, Krisai?
Negaliu pasakyti, kad nustebau, Klyvai.
Tokie vyrukai visuomet turi
daug tamsių bjaurių paslapčių.
Ką turi galvoje
sakydamas „tokie vyrukai“?
Jis laiko save geresniu už kitus.
Deklaruoja, kad nepritaria žmonių žudymui,
nebent kai tai būtina.
Rimtai, biče?
MAMA IR TĖTIS
22 PRALEISTI SKAMBUČIAI
Atrodo, mėgini paversti visus,
kurie yra šaunesni už tave, šūdžiais.
Supranti, ką noriu pasakyti?
Daugelis tų vyrukų, tie...
didvyriai iš žurnalų,
jie seka kiekvieną mano žingsnį.
Nes esu labiau užsikočiojęs už juos.
Jie žino, jog neturi...
Tu turi šunį?
Ne visai. Aš jį... prižiūriu.
Kakava.
Tu jiems padėjai?
O, ne, tai tebuvo...
Kažkoks pasiutęs monstriukas.
Jie susitvarkė.
Aš ieškojau šuns.
Tau viskas gerai?
Įrašas ne toks, kaip atrodo, Luisa.
Aišku.
Laivas, kuriuo mano tėvai
mane išsiuntė, buvo apgadintas,
tad aš buvau girdėjęs
tik pirmąją žinutės dalį.
Ir galvojau, jog žinau, kaip ji baigsis.
Kad tėvai išsiuntė mane
tarnauti Žemės žmonėms,
būti geru žmogumi.
Atvykau čia ne tam, kad valdyčiau, Luisa.
Niekada taip ir nemaniau,
nė sekundėlę, Klarkai.
Labai skani.
Gaila, kad susipykome.
Man irgi.
Bet taip ir turėjo nutikti.
Mes tokie skirtingi.
Buvau kažkokia pankroko gerbėja
iš Beikerlaino, o tu...
Supermenas.
Mėgstu pankroką.
Nemėgsti.
Klausausi „Strangle-Fellows“,
„P.O.D.s“ ir „Mighty Crabjoys“.
Tai – popmuzikos grupės, ne pankroko.
„Mighty Crabjoys“ – be ryšio.
Daugeliui žmonių jie patinka.
Noriu pasakyti,
kvestionuoju viską ir visus.
Tu pasitiki visais
ir manai, kad visi,
su kuriais susipažinai...
yra nuostabūs.
Gal tai yra tikrasis pankrokas?
Luisa, ką turėjai galvoje, kai sakei...
jog žinojai, kad mums nepavyks?
Nežinau.
Jau eisiu.
Teisingumo departamentas turi orderį
mane suimti, tad prisiduosiu pats.
Palauk, ką? Kodėl?
Gal jie nugabens mane ten,
kur nudangino šunį.
Nežinau, kaip dar jį rasti.
Tai – šuo.
Taip, ir netgi nelabai geras, bet...
jis ten vienui vienas.
Ir turbūt išsigandęs.
Myliu tave, Luisa.
Turbūt turėjau tau tą pasakyti jau seniai.
Tikrai būtina?
Atėjau savo noru.
Manęs nesupažindino su mano teisėmis.
Teismai nusprendė,
jog nežemiški organizmai neturi teisių.
Tad, Supermene, neturi teisių,
su kuriomis galėtum būti supažindintas.
Valdžia puikiai žino,
kad gali būti sunku tave sulaikyti,
tad perdaviau tavo suėmimą
ir tardymą „Budėtojams“.
„Budėtojams“?
Man labai gaila.
Ei!
Antras kartas per dvi dienas.
Tikras malonumas.
Liutorai.
Tavo dėmesys man jau kažkoks nesveikas.
Nesijaudink. Aukštas, tamsus marsietis
manęs netraukia.
- Kriptonietis.
- Jokio skirtumo.
Kur mes?
Kišeninėje visatoje.
Replikavau Didįjį sprogimą
su „LuthorCorp“ dalelių greitintuvu,
pramušdamas skylę
tarp dviejų visatos medžiagų.
Galiu ten patekti
iš įvairių dimensinių portalų,
kuriuos įrengiau visame pasaulyje.
Reksas, metažmogus,
dar vadinamas Žmogumi Elementu,
buvo pakviestas konkrečiai užduočiai.
Jis gali pavirsti į bet kokią
žinomą medžiagą.
Netgi tą, kurios nėra šioje planetoje,
pavyzdžiui...
kriptonitą.
Kartoju, Vasilas Gurkas siunčia
savo karius prie Džahanpuro sienos.
Supermenas nedirbo mažiau nei dieną,
ir Boravija jau daro šitokį šūdą?
- Tiesa?
- Kas?
Atleisk, aiškinuosi, kaip Leksas Liutoras
yra susijęs su visu šiuo reikalu.
Anokia čia paslaptis.
„LuthorCorp“ parduoda ginklus Boravijai,
Boravija kariauja,
Liutoras parduoda daugiau ginklų
ir dar labiau praturtėja.
- Ne.
- Ne?
Turiu ryšių „BodaBank“.
„BodaBank“ mato pavedimus
tarp „LuthorCorp“ ir Boravijos.
Taip, „LuthorCorp“ pardavė jiems
maždaug 80 mlrd. dol. vertės ginklų,
bet už tuos ginklus Boravija sumokėjo
vos 1,625 mlrd. dol.
Tai Liutoras atidavė jiems ginklus
už dyką? Kodėl?
Tai ir yra
78 mlrd. 375 mln. dol. klausimas.
Ar išsiaiškinai, kur jie laiko Supermeną?
Valdžios atstovai nesako.
Liutoras, rodos, stengiasi
išvesti iš rikiuotės Supermeną,
kad šis negalėtų sustabdyti
invazijos į Džarhanpurą.
Kodėl?
Per daug cukraus, Luisa.
Gyvenu kaip roko žvaigždė, choro berniuk.
Vis tiek neužmuša naftos skonio.
Dieve!
MUTANTO KOJŲ PIRŠTAI
NEBŪK TOKS PIMPIS, DŽIMI
GAL JUOKAUJI???!!!!!!???!!
Leksas laiko Supermeną
kišeninėje visatoje.
Kur?
Nežinau, kas yra kišeninė visata,
to nežino ir mano šaltinis.
Jie nieko apie nieką nežino, tikrai.
Bet jis tikrai yra kišeninėje visatoje.
Kas tavo šaltinis?
Negaliu to pasakyti,
bet lieki man skolinga.
Labai.
Tipo...
negaliu nė apsakyti, kaip labai.
Myliu tave, Džimi Olsenai.
- Aš tave myliu.
- Ir aš tave.
Labuuuukas!!!
nori susimatyt?
Mano Robotai-beždžionės
darbuojasi visą parą.
Pila mėšlą ant tavęs internete.
Grotažymė Superšūdas.
TIK IDIOTAS DAR GALI PALAIKYTI
SUPERMENĄ
TAS SUKNISTAS SUPERMENAS
ATĖJO NUŽUDYTI MUS VISUS!
#SLAPTASHAREMAS
Kriptai.
Kaip sulaikyti superšunį?
Įdėti supervoveres į jo smegenis.
Sužinosime, ką galime.
O tada pribaigsime tą padarą.
Mirtis bus labai skausminga.
Pone Liutorai, prašau! Prisiekiu...
Tai – mūsų privati pataisos institucija.
Taip, daugelis kamerų
išnuomotos vyriausybėms,
kurios nenori viešinti
politinių agitatorių suėmimo.
Kitos skirtos
labiau asmeniniams prasižengimams.
Floretė parašė tinklaraštį apie mane.
Yra keli dalykai, kurių nekenčiu
labiau už savo buvusias merginas.
Nepasakotum man viso šito, jei...
Jei ketinčiau tave išleisti?
Ne.
Jei būtų mano valia, jau būtum negyvas.
Bet, pirma, vyriausybė tau nori užduoti
keletą klausimų.
Reksai. Pažvelk, kas čia.
Svečią akylai stebėk.
Mažasis Džozefas to tikisi.
Sugrįšiu rytoj, kad išgirsčiau atsakymus,
kurių mums reikia.
Labas, gražuoli.
Ateik.
- Labas!
- Sveika, Yva.
Apmaudu, kad susitinkame čia,
bet Leksas nuolat stebi eismo kameras,
tad žino, kur esu.
Tikrai nesuprantu,
kodėl lieki tuose santykiuose.
Nes jis aiškiai pasakė,
kad savo buvusias merginas
jis įkalino savo kišeninėje visatoje.
- Ką?
- Tiesa?
- Kaip laikosi tavo mama?
- Mano mama?
Labai ją myliu.
Laikau ją savo mama labiau nei tikrą mamą.
Ji irgi taip jaučiasi,
nuo tada, kai susipažinote.
- Tikrai?
- Taigi. Gerai.
- Taip.
- Yva?
Rodos, yra kažkoks ryšys
tarp Boravijos ir tavo vaikino.
Neaišku...
Kas negerai?
Kodėl stebiesi?
Maniau, kad nori
su manimi susitikti, Džimi.
Noriu, bet, Yva,
kaip galiu su tavimi susitikinėti,
kol tu su Leksu?
Tenori ištraukti iš manęs informacijos.
Prisiekiu Dievu, ne.
Tik žinau, kad jei iškapstyčiau
purvo apie jį,
- galbūt mudu galėtume...
- Vėl būti kartu?
Taip.
Bet sakei, kad mano kojų pirštai
primena krevečių kokteilį.
Turi neįprastus kojų pirštus. Ir kas?
Kitos dalys tavyje daugeliui patrauklios.
Leksas anądien kankino šunį.
- Jėzau Marija!
- Suprantu.
- Turiu eiti.
- Yva...
Prašau, pasistenk sužinoti.
Gerai.
Taip!
Deduosi juos į kišenę.
Gerai.
Džozefai. Jis – tavo sūnus?
Nekalbėk su manimi. Prašau.
Galiu nuskristi ir atvesti jį,
jei tik nustosi...
gaminti kriptonitą.
Nėra būdo iš čia pasprukti, aišku? Taigi...
- Būdas visuomet yra.
- Liepiau su manimi nekalbėti!
Sakiau tau.
Nekalbėk su manimi!
TEISINGUMO RŪMAI
Tai ką nori, kad padaryčiau?
Kur grietinėlė?
Virtuvėje, kur visuomet.
Jis – tavo grupėje, ar ne? Toje...
- Kaip ji ten vadinasi?
-„Teisingumo gauja“.
- Ne.
- Mūsų taip nevadina.
Taip, tavo vardas – ponas Nuostabusis.
Su tokiu vardu balso negausi.
Aš irgi balsavau prieš.
Taip. Kaip lyderis,
aš gaunu papildomą balsą.
Ne, Supermenas oficialiai nėra narys.
Nenori, kad jis balsuotų.
Aišku, kuo tai baigtųsi.
Tylėk. Jis juokauja.
Taigi, iš kur apskritai pažįsti Supermeną?
Tiesiog... pažįstu.
- Tai žinai apie jo hipnozės akinius?
- Dabar jau žino.
Nesakau, kas jis toks,
tik sakau, kad nešioja hipnozės akinius.
Su jais jo veidas...
Nuostabu, kaip jie veikia?
Kai jis juos užsideda,
tavo galvoje jo veidas pasikeičia.
Kad nesuprastum, koks jis.
Taip, pirma, šitą aš žinau.
Bet, antra, neturėtum man to pasakoti,
jei netyčia nežinočiau, kas jis toks.
Tai žinai, kad jis – Klarkas Kentas?
Dieve mano. Kodėl jis visais pasitiki?
Ne visais. Tik mumis,
nes mes irgi su mantijomis.
„Su mantijomis“?
Ką darysime?
Dėl ko?
Supermeno! Jis – jūsų draugas!
Kur jau ten draugas.
Atkeliavo mane užvaldyti?
Bus sunku jį surasti.
Įpurškiau GPS sekiklius
į Supermeno kraują.
Matyti, kad jo pėdsakai dingsta
maždaug čia, ties Kramerio tvirtove –
neveikiančia karine baze
kitoje upės pusėje už 15 km.
Net jei jis miręs, sekikliai tebebus ten.
Tad norėčiau tikėti,
ką įtarei ir savo straipsnyje,
kad jis išties yra kišeninėje visatoje.
Įpurškei nanobotų GPS sekiklius
į savo draugo kraują?
Darau tą su visais.
Gerai. Eime.
Keliausime į Kramerio tvirtovę.
Mes keturi. Išsiaiškinsime, kas vyksta.
Ir tada ką darysime?
Išgelbėsime jį.
Nori ištraukti federalinį kalinį
iš kalėjimo?
Paklausyk, manau, kad tai daroma tam,
kad jis nesikištų į Boravijos invaziją.
Ne, tu paklausyk.
Aš esu Žaliasis Žibintas, ponia.
Tai reiškia,
jog prisiekiau nesikišti į politiką.
Priesaikoje tai paminėta?
Numanoma. Taip.
Numanoma priesaika?
Kai tik reikia daryti, ko nenori,
jis pamini priesaiką.
Prisiekiu Dievu.
Po kelių sekundžių
išsitrauksiu milžinišką kūjį
ir nudėsiu jus abu.
Ar Superis ketina perimti pasaulį?
Nežinau. Turbūt ne.
Tačiau dėl to neverta rizikuoti,
kad JAV valdžia
ir „Teisingumo gauja“ susipyktų.
Koks čia pavadinimas?
Tarsi būtume kaubojai.
Bet su likusiais dalykais sutinku.
Tai paliksite savo draugą pūti
kišeninėje visatoje?
Ta šukuosena
turėtų būti uždrausta jūsų priesaikoje.
Ką?
Kas turėtų būti?
Žinok, 348 panos mano kitaip.
Ei!
Kas?
Nesakau, kad jį išgelbėsime, bet...
gal nors pažiūrėkime, kaip ten laikosi
tas tavo vaikinas Kramerio tvirtovėje.
Jis ne...
Mes tik šiaip susitinkame.
Bet ačiū.
Nori, kad aš vairuočiau?
Važiuosime su mano.
NUOSTABUSIS
Turi skraidančią lėkštę, bet negalėjai
įsitaisyti greitesnių garažo durų?
Dar nepriėjo rankos.
Nė nežinau, kaip jaučiuosi. Tikrai.
Ką?
Dėl Klarko.
Jis – ne mano vaikinas.
Mes tik šiaip susitinkame...
- Taip, ponia, pasakysiu atvirai...
- ...kelis mėnesius, ir...
...žmonių emocijos man nerūpi.
Taip, ne, žinoma.
Tik garsiai mąstau.
Ketinau su juo išsiskirti, tiesą sakant.
Mes stipriai susipykome,
ir jis pasakė, kad mane myli, ir tai ne...
Klausimų-atsakymų valandėlė, ateivi.
Šiandien turime ypatingą svečią.
Aš jį pažįstu.
Kaip ir jo myžalo kvapą,
nes skridome per dykumą.
Melas!
Ne, ne Vasilas. Jis čia tik stebėtojas.
Mali.
Taigi, JAV valdžia nori tau užduoti
keletą klausimų.
Liutorai, aš jo beveik nepažįstu.
Kartą jis davė man maisto.
Su kuo dirbi Žemėje?
Su niekuo nedirbu, Liutorai.
Nieko jam nesakyk, Supermene.
Neturiu šeimos, nieko.
Liutorai, nedaryk to.
Tai, jog valgei mano maistą,
buvo didelė garbė, Supermene.
- Ne, prašau.
- Pasisekė.
Ne, Liutorai, nereikia. Prašau.
Pamėginkime kitą klausimą,
gerai, Supermene?
Liutorai, nereikia.
Kas tave išaugino?
- Negaliu...
- Aš tikiu tavimi, Supermene!
- Ne!
- Nesakyk...
Nesitikėjau, kad taip greitai.
Atsiprašau, tai...
Pone Gražuoli.
Sugrįšiu su kitais,
su kuriais tau teko paplepėti,
ir juos irgi nužudysiu.
Galbūt tą reporterę,
kuriai vis dalini interviu.
Galbūt po to nudėsiu Klarką Kentą.
Ne.
Čia eiti negalima, bičiuli!
Grįžk į savo automobilį ir važiuok iš čia!
Ką čia turim?
Ei! Matot tą vyruką?
Neįtikėtina.
Ei!
Supainiojai adresą, brolau.
Čia jo kelias.
- DNR pėdsakai veda į tą palapinę.
- Judinkis, kloune.
Jis ne vienas iš tų „Teisingumo“ bičų?
Tas protingas.
Ei! Girdėjai, ką jis pasakė.
Duodu tau paskutinę galimybę sustoti!
Tą patį norėjau pasakyti tau.
Ugnis!
Atsitraukt!
Pasitraukite iš kelio!
Pridenkite mane!
Iš dešinės!
Atsargiai!
Eina šikt.
Neįtikėtina.
Tas šūdžius tikrai sukūrė kišeninę visatą.
Ir tai... blogai?
Jei kurdamas kišeninę visatą
suklysi nors pikometru,
sukursi juodąją skylę,
kur anksčiau buvo Žemė.
Ir kaskart ten įžengdamas
ar išeidamas,
rizikuoji pažeisti realybės struktūrą.
Tu juokauji.
Būtent toks beprotiškas mokslas
yra Lekso Liutoro sritis.
Ką jie daro?
Mėgina įsilaužti.
Spėju, nusprendei padėti.
Tik todėl,
kad tai įsiutins Žaliąjį Žibintą.
Ačiū.
Jis ką tik nudėjo tą vargšelį.
Malį. Jo vardas buvo Malis.
O aš ne...
Aš ne...
Aš nieko nedariau.
Sakei, gali pasiekti mano sūnų?
Kodėl vis dar atrodai taip šlykščiai?
Nežinau.
Maniau, kad...
Turbūt dėl saulės.
Ką tu... Kokios saulės? Čia nėra saulės.
Čia ir bėda. Turiu išgyti.
Įgaunu galias iš geltonos saulės.
Tik... duok man sekundėlę.
Nagi!
Taip, po galais. Įsilaužėme.
Nieko sau! Antiprotonų upė.
Ar nusileisime virve?
Virve?
Iš kur gausiu įrangą,
nusileisti į kišeninę visatą?
Nežinau. Gal paimsi iš savo...
apskritimų ar panašiai.
- Apskritimų?
- Kas?
- T-rutulių.
- Aišku.
Jie trimačiai. Skrituliai plokšti.
Atleisk.
Neįtikėtina.
Čia apstu juodųjų skylių sūkurių,
o ta antiprotonų upė mus sudraskys
per kelias sekundes.
Negalime eiti patys.
Supratau.
Saulės aš nepagaminsiu.
Suprantu.
Galiu pagaminti tik kažką
panašaus į saulę.
Ką?
Ką gi.
Gerai.
Gerai, turime vandenilio bei deuterio.
Ir turime helio.
- Ir, žinoma, slėgį.
- Ką darai?
Ei! Ne. Stok!
Užteks! Pridarysi bėdos mums visiems!
Ei, brolau, ką darai? Nustok!
Jis ten kažką daro!
Apsauga! Jis kažką daro!
Ne, tu neprisiimsi už tai garbės.
Aš pirma pamačiau.
Eik pasivaikščioti, Barbe!
- Tai bus mano nuopelnas!
- Barbe?
- Taip! Apsauga!
- Tiedu mus nudės!
- Raptoriai!
- Čionai! Apsauga!
Matau tai, ką jūs visi norite matyti!
Džoji!
Turi jį paimti.
Negaliu jo nešti, keisdamas formas.
Nieko sau. Ne! Kriptai!
Kriptai! Liaukis!
Suspausi kūdikį. Liaukis!
Ką matai? Suradai jį?
Dieve mano!
Kas čia?
Portalas per ilgai buvo atidarytas.
Nebegalime ilgiau čia būti.
Atrodai šūdinai.
Man viskas gerai.
Manau, mums reikia patekti
į tuos portalus viršuje.
Taip. Kaip mes juos... valdysime?
Nežinau, bet išsiaiškinsime.
Džoji!
Nužudykite jį! Jis dar silpnas!
Gerai, išsigimėli. Atsargiai.
Atgal į narvą.
Ką darysi, aptaškysi mus?
Taip. Fluorantimonio rūgštimi.
Radai jį?
- Kad mane skradžiai.
- Kas?
Skraidantis šuo.
Kas?
Eime!
Ne!
Juodoji skylė!
Varge!
Kriptai! Ateik čia, geruti!
Negaliu išlįsti!
Kriptai!
Tai – juodoji skylė! Mes neišsikapstysim!
Ištrauk mus!
Kriptai! Ateik!
Liaukis! Kriptai! Padėk mums!
Blogas šuo!
Reksai!
Džoji!
Tu toks keistas.
Radai jį?
Juos.
Supermeną, piktą šunį su apsiaustu,
keistą kūdikį ir susiraukšlėjusį žmogų.
Ką?
Nuostabusis?
Sek paskui mane!
Kriptai! Ne! Palik!
Gal juokauji?
Tie daikčiukai nepigūs!
Vargeli. Ačiū.
Sveikas, mažyli.
Labas.
Atėjai manęs.
Taip.
Yra daugiau žmonių...
laikomų čia kalėjime.
Turime juos išlaisvinti.
Pro čia nepavyks. Kai tu toks.
Klarkai, kas per?...
Apnuodijimas kriptonitu.
Jis pasveiks, bet prireiks kelių dienų.
Nugabenk jį į saugią vietą. Paimk T-laivą.
Jį valdyti paprasta, tereikia intuicijos.
Turiu likti čia ir saugoti portalą.
Gerai.
Ne. Šuo? Šunie, man tikrai reikia...
Ne. Šunie, man tikrai reikia...
Nagi.
Gerai. Intuicija.
Taip. Žinoma.
Gerai.
Viskas.
Surinkit!
Yva! Dink iš čia, kvaiša!
Čiuožk!
Mikliai!
Kaip, po velnių, jis išsilaisvino?
Turime jį surasti.
Yva?
Man jau gana, Džimi.
Turiu viską, ko reikia,
kad amžiams sunaikintum Leksą.
Ką? Kur?
Su savimi.
Kaip jis drįso mesti į mane pieštuką?
SERVERIAI
Jis visą likusį gyvenimą gailėsis,
kad taip pasielgė.
Koks šūdžius!
Bet jei atsiųsiu, Džimi...
Turi pažadėti man,
kad savaitgalį praleisime drauge.
Tik dviese.
- Gerai.
- Tikrai? Gerai!
Kiek... laiko?
Savaitgalį.
Visą savaitgalį?
Dieve mano, Džimi!
Atleisk, tai didžiulis reikalavimas!
Ne, tai ne reikalavimas, aš...
Žinau, kad išties taip negalvoji.
Ne, ne...
Yva?
MUTANTO KOJŲ PIRŠTAI
„LUTHORCORP“ NUOTRAUKOS
Na jau, Yva.
Aš... Marta. Čia – Džonas.
Aš – Luisa. Sveiki.
Luisa.
Štai taip, sūnau.
Labas, mama.
Mama, jie mane atsiuntė čia,
kad viską užvaldyčiau.
Kad žudyčiau žmones.
Klarkai, tai ne...
Ar mūsų berniukas pasveiks?
Taip.
Ponas Nuostabusis sako, kad taip.
Nekreipk į jį dėmesio, Luisa.
Jis tikras ašarų maišas.
Ypač dėl Klarko.
Džimis Olsenas
Paskambink man!
Ta mergina pametusi galvą dėl tavęs?
Kaip tau tai pavyksta, Džimi?
Klausyk, nenorėjau trukdyti,
bet sakei, galiu skambinti,
jei ką sužinosiu, tad...
Taip, bet, rodos, sakei,
kad ji nutraukė pokalbį.
Nežinau. Gal netyčia įmetė telefoną
į klozetą.
Jai dažnai taip nutinka.
Nesu tikra, ar seksualios asmenukės...
NAUJOJI BORAVIJA – LIUTERIJA
DŽARHANPURAS
Tavo seksuali buvusioji – genijus.
- Seksuali?
- Turime pakalbėti su Periu.
Atvyksiu kuo greičiau, gerai?
Siuntinėti seksualias asmenukes
be Lekso Liutoro žinios?
Ji turbūt didžiausia kvaiša pasaulyje.
Leksai, jis ką tik pasakė,
kad portalas sunaikintas!
- Dimensinis plyšys tebėra...
- Leksai...
- Sidai, pasakyk jam!
- ...jis gali jį atidaryti nuotoliu.
Tai... nesaugu!
Galėsime vėliau užverti tą plyšį,
įvedę koordinates, teisingai?
- Teoriškai.
- Puiku!
Jei negalime jo surasti,
turėsime išvilioti.
Bet, Leksai, taip paviršiuje
gali atsirasti dimensinis plyšys!
Manai, nežinau?
Neturėjo taip nutikti.
Ką tu sakai?
Ar gali... Tai sustabdyti?
Ar galiu tai sustabdyti?
Todėl ir nereikia kurti
prakeiktos kišeninės visatos.
Štai. Šito Supermenas negalės ignoruoti.
Dabar žinome, kur jis keliaus.
Taip ir maniau, kad tu čia.
Sveikas, tėti.
Nemačiau, kad tiek ilgai miegotum.
Praėjusią savaitę mes su mama ir Hektoru
nuvažiavome į „Beerki's Burritos“ Lutuse.
Panašią į tą, prie senos mėlynos daržinės
šalia I-9 kelio, pameni?
Buritai vis dar tokie pat skanūs.
Ta Luana... atrodo maloni.
Luisa.
Jos vardas – Luisa.
Bet taip, ji maloni.
Tu kažkoks nesavas.
Taip, ta žinutė,
kurią tėvai atsiuntė drauge su manimi,
nebuvau girdėjęs antrosios jos dalies.
Sakyčiau, tai, ką norėjai,
kad reikštų ta žinutė,
pasako apie tave žymiai daugiau
nei tai, ką ji turėjo reikšti.
Tėti, tu nesupranti.
Nesu tas, kuo save laikiau.
Mane atsiuntė čia skaudinti žmonių.
Tėvai neturi sakyti vaikams,
kas jie turėtų būti.
Mes tik turime duoti jums įrankius
ir padėti jums patiems apsikvailinti.
Ne.
Tavo pasirinkimai, Klarkai.
Tavo veiksmai.
Štai kas parodo, kas esi.
Pasakysiu tau, sūnau.
Be galo...
tavimi didžiuojuosi.
Senas verksnys.
Klarkai, ateik pažiūrėti,
ką per tą dėžę rodo.
Visoje Rytų Europoje
Boravijos kariai susitelkė prie sienos
ir, rodos, netrukus dar kartą
įsiverš į Džarhanpurą.
Artimiausi miesteliai pasiruošę
ginti savo šalį,
nepaisant ženkliai galingesnės
gerai treniruotos Boravijos kariuomenės.
Gyventojai laikosi įsikibę
vilties trupinių,
nes kariai juos jau apsupo.
Boravijos prezidentas Vasilas Gurkas sako,
kad šia invazija siekiama
apsaugoti Džarhanpuro gyventojus
nuo tironiškos valdžios.
SVARBIOS ŽINIOS
BORAVIJOS KARIAI DISLOKUOTI PRIE SIENOS
Supermene!
Šįkart Supermenas jau nepadės,
tad džarhanpuriečiams
mažai vilčių apsiginti.
Nuvaliau tau batus.
Einu, atnešiu.
Supermene.
Mums tavęs reikia čia, Metropolyje.
Turiu lėkti į Boraviją, Nuostabusis.
Nebus Boravijos ar Metropolio,
ar planetos Žemės, jei nepasirodysi čia.
Tas plyšys tuoj pasieks miestą.
Negaliu jo sustabdyti.
Man reikia tavo pagalbos.
Visi Metropolio piliečiai.
Tai – privaloma evakuacija.
Kartoju: ši evakuacija ne pasirenkama.
Neabejoju, kad ji išsigandusi,
bet suraskite ją.
Taip, mes vienodai išsigandę.
Nagi, pakviesk ją.
Prašau, Chuanita,
gali pakviesti Persefonę prie telefono?
Taip, ji tikrai patikės!
Net katės pažįsta tavo balsą!
Taigi, man pavyko susisiekti
su mūsų kontaktu „BodaBank“.
Liutoras daug metų
pardavinėjo Gurkui ginklus už skatikus.
- Nori sužinoti, kodėl?
- Labai noriu.
Jis tą darė mainais už pusę Džarhanpuro.
Juokauji.
Iš pradžių maniau,
kad Yva man siuntinėja asmenukes.
Tačiau nuotraukų fone
yra žemėlapiai, sutartys,
įvairūs dokumentai,
įrodantys Boravijos pažadą,
pasibaigus invazijai,
perleisti pusę šalies Leksui Liutorui.
Jis nori tapti karaliumi.
- Karaliumi?
- Karaliumi.
Mes tikrai turime čia stovėti?
Luisa,
turi tą skraidančią lėkštę ant stogo?
- Turiu.
- Grant. Trupai.
- Nagi.
- Čiupk lentą, Džimi.
- Kiek ji atlaiko?
- Penkis ar šešis. Šešis.
Gerai. Lombardai, ir tu.
Ačiū.
Kuriam galui Leksui prisireikė
pusės dykumos?
Jo kulto nariai tiki, kad jis sukurs
technologiškai pažangią utopiją.
- Utopiją?
- Yra ir pelno faktorius.
Vien naftos depozitai
atneš didžiulę naudą jo investicijai.
Kokie bebūtų jo motyvai,
Liutoras padarė viską, ką galėjo,
kad sugadintų Supermeno reputaciją.
Yvos nuotraukos įrodo, kad jis
suorganizavo tą Boravijos Kūjo reikalą.
Ir tie robotai, rašantys neigiamus dalykus
apie Supermeną internete.
Ponas Nuostabusis tiki,
kad Liutoras prikišo nagus
prie to plyšio tarp visatų.
Visa tai buvo daroma siekiant neleisti
Supermenui sutrukdyti
Boravijos invazijai, vade.
Vadink mane Periu, vaike.
Paviešink istoriją. Greitai.
- Prisisekite, vaikai.
- Kur mano vieta?
Džimi, gali transkribuoti?
Dieve!
Daily Planet
gavo išskirtinės informacijos,
įrodančios, kad milijardierius
Leksas Liutoras
veikia išvien su Boravijos diktatoriumi
Vasilu Gurku.
Klarkai, tu netoli?
Jis jau tuos pasieks Metropolį,
ir mano kodai jo neišjungia.
Šūdas!
Leksai! Plyšys jau čia pat!
Tai sulėtinkite jį.
Negaliu, nebent įkelčiau kodą.
Palauk minutėlę.
Turime eiti!
Oti!
Nežinau, kur nusileisime,
kai pasaulio nebeliks.
Yra kodas, kuris užveria plyšį,
bet jį per sudėtinga nulaužti.
Liutoras turės kodą „LuthorCorp“.
Duokit man minutę.
Paimsiu Kriptą ir mes...
Atsitempei tą šunį?
Taip, norėjau apsaugoti savo tėvų karves.
- Mąstyk plačiau.
- Ne. Susitelk ties Inžiniere.
- Aš susitelkiau ties ateiviu, Lari.
- 7R.
Dar ne vėlu nė vienam iš jūsų.
5A!
Jūs neprivalote daryti to, ką Liutoras...
2X!
Andžela, dabar, kaip planuota,
pripildyk jo plaučius
ir pribaik tą šunsnukį.
O jis negali nekvėpuoti
ilgiau nei valandą?
Ne, jei plaučiuose nebus oro.
Jis nusibaigs už kelių minučių.
Nanitai spaudžia jo regos nervą.
Rega ir rentgeno spinduliai
turėtų būti užslopinti.
Patekome į plaučius.
Mes nemiegosime,
kol gatvių neužtvindys
džarhanpuriečių kraujas!
Koks jo planas?
Per trintį pašalinti nanitus?
Nesvarbu, jei pašalins juos nuo veido.
Nanitai tebėra jo plaučiuose.
Inžiniere, Ultramene, neatsilikit.
Stengiamės.
Nuolat rodykite vaizdą.
Taip. Ką tu sakai, Lari?
Paskubėkit.
Jis jau tuoj uždus.
Inžiniere, stipriai jį apvyniok.
Palaukit! Ką jis daro?
Aš neatlaikysiu smūgio tokiu greičiu!
Ne, Andžela, išimk juos!
Jis vienintelis apsaugotas!
Įskrendame į skylę.
Infraraudonuosius, prašau.
Perjunkite į naktinį matymą.
Jos širdis dar plaka, bet ji be sąmonės.
Pakvieskite Raptorius.
Kas per velnias?
Teisingai.
Tave klonuoti buvo gana paprasta.
Tereikėjo gerai apieškoti
tavo kovų vietas,
kol suradau kuokštą tavo plaukų.
Taip patekai į Tvirtovę.
Turėjai mano DNR.
Taip, bet kaip dažnai nutinka su klonais,
jis neatitiko tobulai.
Jis galbūt net kvailesnis už tave.
Jei tai įmanoma.
Bet jį lengviau valdyti.
- 3L.
- Ir jis yra stipresnis.
22K!
31D!
2A!
5B!
6K! 9A!
Mano smegenys visuomet laimės!
Smegenys galingesnės už raumenis!
Supermene.
Nesvarbu, ką man darysi, Liutorai,
tavo planas Boravijoje nepavyks.
Tikrai? Kodėl gi?
Nes pasikviečiau kelis draugus.
Pone Liutorai?
Prie sienos – anomalija.
DŽARHANPURAS
BORAVIJA
Man labai gaila, vaike.
Supermenas negalėjo atskristi.
Tad gavai geresnį.
Mūsų pajėgos nepasiruošusios
tvarkytis su metažmonių anomalijomis.
Įsakiau atsitraukti.
Atsitraukti?
Ne!
Privalome eiti į bunkerį!
Bunkerį!
Žinau, kad manęs nenužudysi.
Esi per daug gležna ir silpna,
kaip Supermenas.
Aš ne tokia kaip Supermenas.
Tobula. Paviešink, vaiki.
Tuojau.
KOPIJUOTI
INTERNETAS
SKELBTI
Manau, tu pervertini
Džarhanpuro svarbą man, Supermene.
Tai buvo tik papildomas dalykas.
Nežudau tavęs ne todėl,
kad Boravijos karinis konfliktas tęstųsi.
Aš sukūriau Boravijos karinį konfliktą,
kad turėčiau pretekstą tave nužudyti!
Kai įsitraukei,
žinojau, kad nesunkiai sulauksiu
mūsų valdžios paramos.
Kodėl?
Nes tu naikini mus!
10Y. 13B.
Tave užvaldęs pavydas, Liutorai.
Labai akivaizdu.
Ką tu sakai? Aš ne kvailas.
Suprantu, kad pavydas
yra mano varomoji jėga.
13L.
Žinau, jog kai jie pamini
Galilėjų arba Einšteiną,
ar kitus bjaurybes
gyvenusius mano laikais,
mane ima pykinti.
Bet Galilėjus bent kažką nuveikė.
Jis nebuvo kažkoks kvailas
padaras iš Veneros,
atsiųstas į šią planetą,
kad ši imtų jį šlovinti,
nes jo galios išryškina,
kokie silpni mes išties esame.
Tad pavydas yra mano pašaukimas.
Tai yra vienintelė žmonijos viltis,
nes jis motyvavo mane sunaikinti tave.
1A!
Taip.
Ko šypsaisi, pusgalvi?
Smegenys galingesnės už raumenis.
Man labai gaila, bičiuli.
TEBŪNIE
Ne!
Stebi jį pro juos?
Pasakai, ką daryti?
Kriptai.
Atnešk žaisliuką.
Trisdešimt... Kvailas šuo!
Čarlis numuštas!
- 12C!
- Delta numuštas.
36B...
- Ne.
- Haris numuštas!
- Ne!
- Bravo numuštas.
Bravo numuštas!
Ką tik pasakiau, Lari!
NĖRA RYŠIO
Alfa numuštas!
Leksai.
Raptoriai jau čia.
Nužudyt jį!
Sėkmės.
Ei!
Dabar ne metas žaisti.
Nekvailiok.
Turime nusigauti iki Liutoro
ir sustabdyti plyšį.
Aš nekvailioju. Tai svarbu.
Jis jau netrukus pasieks Beikerlainą.
Ten yra žmonių.
- Turime eiti.
- Niekaip nespėsime.
- Jis jau čia.
- Turime pamėginti. Nagi.
Leksai!
Uždarau tą prakeiktą plyšį.
Ne! Jie jį pasirinko, todėl tegul miršta!
Uždarysime jį iš bunkerio,
- kol jis nepasiekė man svarbaus miesto.
- Ką?
Atidaryt portalą!
Užbaikime viską. Pirmyn.
Svarbiausia – saugumas.
Ei.
Plyšio uždarymo kodas čia.
- Galiu padėti.
- Man nereikia tavo pagalbos.
Esu ponas Nuostabusis, po galais.
Tu sušiktas ateivi!
Dėl šito visad apie mane klydai, Leksai.
Esu toks pat žmogus kaip visi.
Aš myliu... Išsigąstu.
Pabundu kiekvieną rytą,
ir net jei nežinau, ką daryti,
žengiu vieną žingsnį po kito,
stengdamasis pasirinkti tai,
kas geriausia.
Aš nuolat susimaunu.
Bet toks yra žmogaus gyvenimas.
Ir tai yra mano didžiausia stiprybė.
Tikiuosi, kad pasaulio labui, vieną dieną
ir tu tą suprasi.
Gražu.
Bet visa tai nesvarbu, globėjiškas kloune.
Valdžia davė man įgaliojimą nudėti tave.
Jei ne šiandien, tai ry...
Ne!
Vaje... Liaukis. Kriptai, padėk jį.
Kriptai, mesk jį! Mesk!
Bičiuli.
Viskas.
Taip!
- Leksai.
- Ką?
Ką tik pranešė.
Absoliuti bomba iš Daily Planet.
Neįtikėtina, bet milijardierius Leksas
Liutoras susivienijo su užsienio šalimi.
Liutoras nemokamai perdavė jiems
kelių milijardų dolerių vertės ginklus...
Leksas Liutoras slapta dirbo
su Vasilu Gurku
ir Boravijos vyriausybe,
siekdamas užgrobti Džahanpurą.
-Liutoras nemokamai perdavė...
- Daug kartų buvome pasikvietę Liutorą.
Neįtarėme, kad jis – išdavikas.
Rodos, konservatoriai ir liberalai
pagaliau sutarė dėl vieno dalyko –
Leksas Liutoras užknisa.
Visas pasaulis sukilo prieš Supermeną,
ir mes visi turime
nuoširdžiai atsiprašyti.
Jis, žinoma, yra toks didvyris,
kokiu jį ir laikėme.
Ačiū!
Buvo nerealiai.
Gajau, gal priimkime jį į gaują?
Tik nereikia.
Neįsižeisk, bet ar nori,
kad tas susiraukšlėjęs veidas
reprezentuotų „Teisingumo gaują“?
„Teisingumo gaują“?
Kietas pavadinimas.
Tu priimtas.
Nagi!
Džiugu, kad nesijaudini
dėl metažmonių, Rikai.
Nes dabar jie kuria taisykles.
Ramiau!
- Pažvelk į mano ranką.
- Florete!
Mama!
Vežkit jo pliką subinę į Bel Rivą.
Dabar galėsime būti kartu amžinai.
Panele Lein.
Labas.
Pamaniau, galėčiau duoti jums interviu.
Parodyčiau, kas vyko už kadro.
Žinoma.
Manau, būtų...
puiku.
Gal ten?
Interviu.
Ei.
Ir aš tave myliu.
Kiek laiko jie pora?
Manau, kokius tris mėnesius.
TIKRASIS METROPOLIO DIDVYRIS
Miestas nepamirš
Malio iš „Malio falafelių“
Gražiai sutvarkyta.
Ir tu neblogai susitvarkei.
- Taip manai?
- Taip.
Atskleidžia tavo charakterį.
Galbūt vieną dieną suteiksi man vardą.
Na. Ketvirtasis yra vardas.
Kaip ir Garis.
Po galais.
Pone, rodos, jūsų pusseserė sugrįžo.
Taip.
Kas per velnias, biče?
Kodėl patraukei duris?
Nepatraukiau.
Kur mano šuo?
Štai kodėl jo elgesys toks netikęs.
Nenustatytos ribos.
Tai nesveika, ar ne?
Eikš.
Ačiū, kad jį pažiūrėjai, bjaurybe.
Jai patinka išlėkti pasilinksminti
į kitas planetas.
Planetas su raudonomis saulėmis.
Dėl savo metabolizmo
negalime prisigerti planetose
su geltona saule.
Jei turėčiau emocinius sugebėjimus
ar panašiai,
nerimaučiau dėl jos šėlionių.
Taip.
Supermene, ar norėtum pamatyti
savo tėvų įrašą?
Jį tai ramina.
Taip, Gari, būtų miela.
Viską, ką pamatysi, pamatysi pirmą kartą.
Viskas – tau.
Klarkai.
Tau pavyko!
SUPERMENAS
Kas?
Ir?
Kažkas... ne taip.
Ką nori, kad padaryčiau?
Nori, kad išardyčiau,
ir sudėčiau iš naujo?
Ne. Tik...
Tik kas?
Bičiuli. Atleisk.
Nenorėjau tavęs sunervinti.
Nereikėjo nieko sakyti.
Po galais, kartais būnu tikras šūdžius.
Išvertė Akvilė Katilienė